---
title: 安装模组
description: 在 BakaXL 中选择模组加载器、下载和安装模组的完整指南
---

# 如何选择 Mod 加载器？

Mod 加载器是为 Minecraft 安装 Mod 的必要前置条件，要想安装 Mod，必须先安装 Mod 加载器。目前主流的 Mod 加载器有 Forge、NeoForge、Fabric 和 Quilt 等，而它们不能同时被安装在同一个版本中。

Forge 几乎支持所有 Minecraft 正式版本，而 Fabric 和 Quilt 只支持 1.14 及以上的正式版本。总体上，Forge 支持的 Mod 比其他 Mod 加载器更多，但一部分 Mod 只支持 Fabric 或 Quilt。

有一些 Mod 仅支持其中一种加载器，因此，你需要尝试搜索其它加载器中有没有类似的 Mod 可以当作替代品。Quilt 兼容一部分 Fabric 的 Mod，但是 Fabric 不兼容 Quilt 的 Mod；Forge 与 Fabric 不兼容；Liteloader 与 Forge 兼容。

## 安装 Mod 加载器（Forge）

1. 点击 “下载” 按钮，在 “自动下载” 页面中点击 “正式版”，选择想要安装的 Minecraft 版本。
**提示：一般来说，只需要选择最新版或推荐版的 Forge 即可。仅在出现 Mod 或服务器等兼容问题时，玩家需要遵循相关指示选择特定的版本。**
2. 等待加载完成后，点击 “Forge”，选择合适的 Forge 版本，点击 “开始安装” 按钮。

## 安装 Mod 加载器（NeoForge）

1. 点击 “下载” 按钮，在 “自动下载” 页面中点击 “正式版”，选择想要安装的 Minecraft 版本。
**提示：一般来说，只需要选择最新版或推荐版的 NeoForge 即可。仅在出现 Mod 或服务器等兼容问题时，玩家需要遵循相关指示选择特定的版本。**
2. 等待加载完成后，点击 “NeoForge”，选择合适的 NeoForge 版本，点击 “开始安装” 按钮。

## 安装 Mod 加载器（Fabric）

1. 点击 “下载” 按钮，在 “自动下载” 页面中点击 “正式版”，选择想要安装的 Minecraft 版本。
**提示：一般来说，只需要选择最新版本的 Fabric 和 Fabric API 即可。仅在出现 Mod 或服务器等兼容问题时，玩家需要遵循相关指示选择特定的版本。**
2. 点击 “Fabric”，选择合适的 Fabric 版本。
**提示：虽然 Fabric API 的安装并不是必须的，但绝大多数 Mod 都需要 Fabric API 作为前置。现在一般会在您选择 Fabric 后同时自动选择 Fabric API。**
3. 点击 “Fabric API”，选择合适的 Fabric API 版本，点击 “开始安装” 按钮。

## 下载并安装 Mod（CurseForge 和 Modrinth）

1. 点击 “下载” 按钮，并选择左侧菜单 “资源” 分类下的 “Mod” 选项。
**提示：搜索时请尽量使用 Mod 的英文名称。**
2. 在左侧页面中通过选择或输入您所需 Mod 的名称、类型、来源、游戏版本及其需要的加载器类型以筛选并搜索整合包。
3. 选择一个 Mod。本教程使用 "Waystones" 为范例。当您想要安装 Mod 需要安装前置时，点击 "前置 Mod" 字样下方列出的 Mod，并下载与您游戏版本和模组加载器版本兼容的前置 Mod 版本。完成后，点击返回按钮，并下载与您游戏版本和模组加载器版本兼容的 Mod 版本。
4. 回到主页面，点击 “版本设置”，选择左侧菜单栏中的 “Mod 管理” 选项，您会看到您刚刚下载的 Mod。

## 下载并安装 Mod（Mod 文件）

### 提示

在从网站下载 Mod 时，玩家需要注意下载的 Mod 是否与自己的游戏版本以及 Mod 加载器匹配。下载完成的 Mod 文件的扩展名一般为 .jar（用于老旧加载器 LiteLoader 的 Mod 扩展名为 .litemod）

虽然内置的 Mod 下载功能可以满足大部分安装 Mod 的需求，但在很多情况下，玩家仍需通过网站的方式来安装 Mod。

玩家可以访问发布 Mod 资源的网站并通过网页链接下载 Mod 文件，如 CurseForge、Modrinth。

下载完想要安装的 Mod 后，可以在版本设置中选择需要安装 Mod 的版本，直接将需要安装的所有 Mod 文件拖入窗口进行安装即可。

若仅需要安装少量模组，可以在版本设置中选择需要安装 Mod 的版本后，直接将需要安装的所有 Mod 文件拖入窗口进行安装即可。若需要批量安装较多 Mod，建议依照以下步骤进行安装：

1. 启动页面中的版本设置中选择需要安装 Mod 的版本，点击版本设置。

2. 在弹出的菜单中点击 “打开 Mod 文件夹” 按钮。

3. 将 Mod 文件拖入打开的文件夹中，即可完成安装。


## 安装 Mod

BakaXL 支持通过笨蛋广场来安装众多 Mod。 

您可以前往笨蛋广场，点击右上角的搜索框并输入关键字来进行 Mod 的查找，亦或是在 BakaXL 主界面点击切换核心按钮，转到核心详细设置，点击 `模组 (Mods)` ，点击 `打开模组文件夹` ，然后将您已经拥有的 Mods 文件添加进去。

:::warning 注意
 安装 Mod 需要安装对应的 Minecraft 版本、对应的 Mod 加载器以及前置，否则 Mod 将无法启动或报错。
:::

### 下载 Mod

单击进入 Mod 介绍界面，点击 `下载` ，然后使用过滤器进行 Mod 版本的筛选。

点击需要的 Mod 版本（非右方箭头）时选择对应的 Minecraft 核心 进行安装 Mod ，BakaXL 会自动下载并放入 Mod 文件夹内，当点击右方箭头时，您可以自定义 Mod 下载后所保存的位置。
