# BakaXL 使用手册



### 注意

我们**不推荐**在桌面或分区根目录启动 BakaXL。您可以将游戏和启动器保存在其他专用的目录（例如D盘的 Minecraft 文件夹），然后右键 BakaXL，选择「发送到」，然后单击「桌面快捷方式」，即可很方便地从桌面打开BakaXL了！

## 游戏档案

在 BakaXL 中您可以选择离线登录、Mojang 帐号登录、Microsoft 账户登录、第三方登录（Authlib-Injector）四种方法进行登录。

您可以前往:

`本体设置` >`账户与档案` >`新增一个档案` 来创建新的档案。



## 安装后 - BakaXL 预览体验计划

如果您碰到了一些奇怪的 Bug，或是想提前体验新功能，您可以前往 本体设置 - BakaXL 预览体验计划 尝试切换更新通道。Parrot 鹦鹉通道将会在代码有变动时第一时间推送，而 Pigeon 鸽子通道会在每周五固定更新一次。


如果因某些原因，BakaXL 无法自动更新或无限更新失败，您也可以随时在 [Jenkins](http://jk-insider.bakaxl.com:8888/job/BakaXL%20Insider%20Parrot/) 下载最后一次构建的结果。

## 更新

当您连接至互联网时，BakaXL 会自动检查可用更新。在有可用更新的情况下，您必须更新才能继续使用 BakaXL。

您仍然可以通过断开您与互联网的连接等方式来绕开更新。（不推荐）

> BakaXL 若出现无限更新的 Bug 情况您可以前往 [Jenkins](http://jk-insider.bakaxl.com:8888/job/BakaXL%20Insider%20Parrot/) 下载最后一次构建的结果来手动更新 BakaXL。

## Java 环境配置

我们建议您直接打开设置内的「让 BakaXL 自动选择 Java 版本」，这样可免去手动设置。以下是手动教程。

### 已安装 Java

如果您之前有安装过 Java，您可以在`本体设置` >`Java 虚拟机与内存` `>Java 高级设置`中以以下三种方式来指定 Java 路径：

1. 自动寻找 Java 位置；

2. 手动指定 Java 位置；

3. 更细致的自动寻找 Java 位置。

### 未安装 Java

如果您从未安装过 Java，您可以直接启动游戏，BakaXL 会为您自动下载并安装 Java。

如果您需要手动安装特定的 Java 版本，您可以打开`本体设置` >`Java 虚拟机与内存` 中找到 `获取 Java 8` 等按钮来获取对应版本的 Java 运行时。

### 1.16 及之前的 Minecraft

如果您的游戏版本是 1.16 及以前的版本，那么我们推荐使用 Java 8 来运行游戏。

您可以在 `本体设置` > `Java 虚拟机与内存` > `获取 Java 8` 来获取 Java 8。

### 1.17 及之后的 Minecraft

运行 Minecraft 1.17 或更高版本的 Minecraft 需要使用 Java 17。

您可以在 `本体设置` > ` Java 虚拟机与内存` > `获取 Java 17` 获取。单击该按钮后下载任务会自动开始，BakaXL 将会自动下载 Java 17 至官方启动器目录，但这不需要您安装官方启动器。

### 安装完成之后

一般来说，BakaXL 会自动选择 Minecraft 核心需要的 Java 环境，但在某种情况下这可能不起作用。这时您需要前往对应核心的 `高级核心设置` >` Java 虚拟机与内存` 来手动选择 Java 运行时。

## 安装新的 Minecraft 核心

您可以从 BakaXL 内轻松地安装 Minecraft 核心。


### 从 BakaXL 主界面安装

单击主界面形似一个五边形的按钮，选择游戏版本，添加 Mod 加载器 (可选) 、OptiFine (可选)，开始安装。

### 从 BakaXL 笨蛋广场安装

单击笨蛋广场主界面的「Minecraft 本体下载」按钮，选择游戏版本，添加 Mod 加载器 (可选)、OptiFine (可选)，开始安装。

## 开始游戏

当您已经安装好了 Minecraft 核心，您可以在主界面向右拖动 `启动游戏` 按钮来选择游戏核心：

在这之后，点击「启动游戏」按钮，选择一个档案 (若您只有一个档案则不用选择)，在这之后游戏将会自动启动。

## 使用 .BakaSkin 文件来个性化您的 BakaXL (主题包)

转到`本体设置`  >`个性化`，翻到底部点击 `打开主题文件夹`  按钮，将在外部获取到的 .BakaSkin 文件复制进文件夹内，之后再回到 BakaXL 内即可查看主题列表。

您也可以在 BakaXL 笨蛋广场内浏览心仪的主题并下载，抑或是将你的个性化设置打包为主题并投递到笨蛋广场。

您可以前往 [BakaXL 运营管理平台](https://open.baka.zone/) 来上传您的作品

## BakaXL Network

BakaXL 内置有 BakaXL Network 功能，该功能能够可以实现一些社交操作

### 登录/注册账户

前往`本体设置` > `账户与档案` > `登录至现有的 BakaXL 账户` 或 `注册一个新的账户`。

注册新账户请前往 [BakaXL Account Register](https://account.baka.zone/register) 进行注册。在注册时需要您绑定至少一个第三方账号，并填写相关基础信息。

若您在登录/注册账户时 **卡在了登录页面无法返回** 如下图 (返回按钮是灰色的点不了)

那么敬请 **切换至鹦鹉通道进行更新** 然后再次尝试登录，并在该页面耐心等待一会以解决该问题

> 也许您可以给予它一定的耐心呢

### 修改账户头像或资料

前往 `领域` > `用户设置`。

### Bakaverse (领域)

点击主页左下角的用户头像或 “开始” 菜单中的 “领域 / 联机大厅” 磁贴即可进入 Bakaverse。

### 添加好友

点击左侧的 `添加好友` 菜单栏，在右侧的输入框中输入好友的 BakaXL Account 账户名称以及数字标签即可发送好友申请。

若您收到了申请，他们也将会显示在输入框的上方。您可以选择同意或拒绝。

在好友申请被通过以后，您将可以在好友列表里找到他们。

### 皮肤妙享（离线皮肤共享）

该功能同时在大厅和第三方服务器中生效

这意味着只要多人游戏的玩家使用 BakaXL 作为启动器并开启本功能时，就可互相看到对方的皮肤而无需其他 mod 或插件。

只需要在 `「本体设置」` - `「账户与档案」` 点击你的离线档案，设置皮肤

> 正版档案需要前往 `「本体设置」` - `「账户与档案」` 点击正版档案，打开 `「加入 BakaXL 皮肤妙享网络」`

之后前往`「领域/联机大厅」`-`「用户设置」`，确保`「BakaXL Network SkinShare 皮肤妙享」`为开启状态

> 如果您阅读了此使用手册和帮助文档后仍未解决您的问题，可以在 [BakaXL Outsider QQ 群 (480455628)](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=U1ZY0qbg) 来寻求帮助。

## 常见 BakaXL 问题一览

### 如何切换启动器更新通道

在您发现您的启动器出现了各种各样的奇怪的报错与错误时，将启动器 **切换至非树獭 (Sloth) 通道** 是非常重要的一点，也是解决问题的前提

切换启动器更新通道的方法如下

:::tip

- 进入本体设置
- 下滑找到 `预览体验计划`
- 点击 `变更` 左边的小三角选择 **鹦鹉通道或鸽子通道**
- 最后点击变更并接受更新即可

:::

参加预览体验计划虽然可以更快的获取更新，能够避免更多的 Bug 出现，但相应的也 **可能会发生一些不可预知的错误**

若发现错误请 **尽快上报 BakaXL 开发团队** 以解决您的问题

### 如何切换 Minecraft 核心

点击 `启动游戏`按钮旁边的 `切换核心图标`，或向右拖拽「启动游戏」按钮。

### 无法登录如何解决

当您在尝试通过启动器令牌登录至您的 BakaXL 账户，点击 `登录` 按钮后跳转至成功页面时可能会出现浏览器 **网页无法访问** 的情况

这通常是由于我们 `local.baka.zone` 的本地服务域名解析后为 `127.0.0.1` 可能会被浏览器或系统认定为一次网络攻击而被阻止跳转

您可以将地址栏中的 **`local.baka.zone` 部分手动替换为 `127.0.0.1`** 以解决您的问题

但如果跳转后提示 **未返回任何数据** 则可能是您忘记关闭您的科学上网工具了

您可以尝试 **关闭科学上网工具** 或暂时 **将代理模式调整为直连** 以解决您的问题

### 在导入整合包时提示非标准整合包格式

> BakaXL 目前支持 CurseForge / Modrinth / MCBBS v2 版本的整合包以及部分带有启动器的 Minecraft 游戏压缩包。

前往 `本体设置` > `BakaXL 预览体验计划`，选择 `鹦鹉通道`，点击 `变更`，等待更新完成后再次尝试安装。

若依旧安装失败您可以前往用户交流群反馈这一情况，当然也欢迎在我们的 Issues 反馈。

## 游戏问题一览

### 我使用 BakaXL 启动其他启动器所安装的游戏版本，但 Mod 、资源包、光影未加载 / 存档消失了

这通常是因为您先前所使用的启动器**未打开版本隔离**导致的。

为避免新手存在**无法同时安装多个含加载器的版本**的问题，BakaXL 默认且**锁定**为开启版本隔离。

若存在 Mod / 资源包 / 光影 / 存档 / 数据包 等不加载的情况：

1. 请使用 BakaXL 安装含对应 Mod 加载器的版本（精确到加载器版本号）；
2. 将 *`.minecraft`* 目录下 *`saves`*（游戏存档），*`mods`*（模组），*`resourcepacks`*（资源包），*`shaderpacks`*（光影包）文件夹移动至 *`.minecraft/versions/(对应版本的文件夹名称)`* 文件夹中；
3. 重新启动该版本。

若希望同步版本之间的 Mod，资源包，光影，存档等，请参考此篇文档：关于版本隔离

> 若您使用 `Fabric` 作为模组加载器，请安装 `Mod Menu` 模组，否则将不会在游戏内显示 `Mod` 按钮。

### 我使用正版账号登录，却没有显示皮肤

此问题表现于使用正版账号进入单人游戏后不显示原有皮肤，且在 `本体设置` - `账户与档案` 中查看自己的正版档案时未显示原有皮肤

您可以在 `本体设置` - `账户与档案` - `Minecraft 用户档案`中，找到您需要配置的正版验证档案并双击进入

在 `账户信息` 中找到 `切换至其他微软账户` 按钮并点击，使用**原来登陆的正版账号**重新验证一次即可
